---
title: "在么？吃了么？"
date: "2018-06-24 23:00:00+0800"
---

今天，我的一个朋友跟我吐槽她的相亲对象，说那个人真是尬聊，每次聊天起手都是这样的画风：

> 男：韩梅梅 ！在？
>
> 女：在！
>
> 男：吃了么？
>
> 女：吃了！
>
> ……

我说你真是太缺乏哲学上的思辨了，如此有深度又朋克的对话，你居然觉得尬！真是暴殄天物！

请看第一句“韩梅梅 ！在？”

简短！有力！

譬如你呼喝你家的狗子！你说：“旺财！在？”

旺财于是铿锵有力地出列：“在！”

这一段对话，充斥着雄性荷尔蒙迷人的魔力，它把区区两个人之间的对话演绎出了千军万马的气势，它让你如触电般回到那个晒黑了所有中国学生的教场！在那电光火石的刹那，你明白在“韩梅梅”这个名字之后，呼之欲出的便是下一个名字、下下一个名字……它让你感受到你韩梅梅并不是一个人！是的！你不是一个人！就如同美国心理学家麦克利兰所说的那样，这就是一座冰山！而你只是浮出水面的那一角！

然而就如同始终未曾面对过我们人类的月球另一面一样，这简短的一句在空前庞杂的群体意识之外，又有着无比细腻的个体关怀！是的！世界上有那么多城镇，城镇里有那么多妹子，而他却偏偏只叫了你的名字——韩梅梅！于是你知道，哪怕有千军万马，在这一刻，他只属于你！这就是他对你发出的独一无二的信号！他标记了你的IP地址，于是你们的TCP连接展开了第一次握手；他标记了你的经纬度，于是爱的导弹正划破气流升空！

有多少人开始一段聊天只是一句软弱无力而且没有方向的“在么？”而他不一样！他的“在？”只属于你——韩梅梅！

在问出这一句的时候，他并不奢望答复，他是电！他是光！他就是曹娥江上的王子猷（yóu ）！在那个下雪的深夜，他从睡眠中醒来，打开窗户，喝上一杯肥宅快乐水，四处望去，一片洁白莹亮，于是起身，漫步徘徊，轻哼着李志的“我不是在每个勃起的清晨才想起你”，于是他想起了你！而你就在那虚无缥缈的电子信号的另一端，他那精确制导的电波经过了0.0000001秒之后才到达了你这端，而他在0.000009秒之后已然在心里设想了你不回消息的种种场景，最终他轻叹：“我本乘兴而发，兴尽而止，何必你回？ ”

然而就如同每一个士兵都不会辜负统帅的呼唤那样！量子在这一刻纠缠，核磁在这一刻共振！是的，你“在”！TCP连接展开了第二次握手，爱的导弹正从大气层外飞速回落！

在得到这一句的时候，他只能热泪盈眶，你是电！你是光！你是峨嵋山下的巢元修！在这个祸福难测的世界，那么多散射在茫茫宇宙的电波，只有你的电波给了他最忠诚的回应。“此非今世人，古之人也！ ”

于是他缓慢有力地问出：

“吃了么？”

TCP成功建立连接，导弹轰然爆炸！

一个充满着老式关怀的聊天必问句！在十多年前那些朦胧的夜晚，每当我父母打电话回老家问候年迈的祖父母时，他们都要互相问候——

> “吃了么？”
>
> “吃了吃了，你们吃了么？”
>
> “早吃了！”

寥寥数句，带来家的温暖和历史的厚重！要知道，中国人真正吃饱饭还不过三四十年的光景，饥饿是顶在中国人头顶上几千年的乌云，几千年来老百姓们最大的幸福便是“吃了”！“吃了么？”这不是一个人在问，而是我们那数不清的饥饿的祖先们在问！这是一个中国人对另一个中国人最真挚、最热烈、最深刻的祝福！

你在！就说明你还活着！吃了！就说明你不仅活着！还吃饱了！天哪！在这个光怪陆离的世界我们居然都活着吃饱了！这本身难道不就是一件值得我们庆祝的事么？

马斯洛的底层需求在这里满足，饱暖之后我们要干什么不是显而易见么？层层递进、无懈可击！

让人情不自禁想要念一首诗：

> 你来自云南元谋
>
> 我来自北京周口
>
> 牵着你毛绒绒的小手
>
> 轻轻地咬上一口
>
> 啊！爱情！
>
> 让我们直立行走
